아
[음악]
woo 으
으
[음악]
열심히 까 가토 의 영성 신이 상담소
소장 홍성남 신부 입니다
오늘도 상담 사례 하나를 에 말씀
드릴 겁니다
제 주변에서
부부싸움을 하는 사람들을 자주 겁니다
어떤 때는
자매가 남편에게 폭행을 당했는지
얼굴이 3 모습을 보이기도 합니다
가끔 어디 뭔가 비친 을 하다 오는
것 같은데 그 자매에게 살게 얼마나
힘드냐 앞에 나빴다 고 말하면 오히려
남편을 두던 하면서
원래 착한 사람인데 살기가 힘들어
그런 것이라며 감싸고 듭니다
그 자매 마음을 도저히 이해하기
어렵습니다 왜 그런 것일까요 예
여러가지 이유가 있겠습니다만 두드러진
것은 의존 욕구 때문이 아닌가 합니다
점심 분석과 브리더 프롬 라이히 만원
이를 두고
부모에게 사랑받지 못한 것이 사람에
대한 애정 욕구를 강화하고 그 결과
다른 사람이든 의존 심리를 낳는다 고
말했습니다
그 자매님은
부모에게 받지 못한 사랑을 남편에게
기대했고 남편이 일정부분 채워져서
남편에 대한 기대감이 높아졌기 때문에
폭행을 당해도 의존 욕구를 쳐줄 다른
대상이 없기 때문에
감수하고
남편을 억제로 이해하려는 병적인
상태에 놓여있던 고그 헤어집니다
부모에게 사랑받지 못하고 성장한
사람들은 사랑하거나 사랑받는 것을 잘
모릅니다
그러나 마음 안에서 농가에게 사랑받고
싶은 마음 기대고 싶은 마음이
있습니다
그래서 잘해 자신에게 잘 해주는
사람이 있으면 다른 것을 보지 못하고
서 턱 결혼하고
폭행을 당해도 참는 것입니다
두번째는
어머니와의 병적인 관계가 문제일 듯
싶습니다
되게
폭력적인 가정환경을 감싸고 사는 주부
들 상당수 가 어디 시절 어머니와의
관계가 좋지 못하다고 합니다
남편에 대해 불만이 많은 주부는
아들이 아니라 딸을 희생양으로 만드는
경우가 있습니다
직접 달을 비난하거나 혹은 너 때문에
속상하다는 식으로
울음을 터뜨려서 딸들의 마음을
위축되게 만드는 것인데 문제는
어머니의 이런 모습을 본 딸들은
짜증을 내거나 화를 되는 것이 아니라
자기 때문에 엄마가 힘들어 한다고
생각하면서
자책하고 나 아주 착한 딸이 되기
위해서 무리한 삶을 선택한다는
것입니다
그런 성향은 어레이 들수도 여전해서
남편이 폭력적 2회도 떠나지 못하는
것입니다
얻어맞아 얼굴이 멍이 들었는데
천주교 신자 있는데 어떻게 헤어져요
하거나 혹은
전함 저는 죄가 없음을 하루도 못사는
사람 이어 하면서 말도 안되는 옆면을
보이는 것은 바로 성장 과정에서 생긴
문제로 인한 병적 상태 때문에 하는
말들입니다
이런 경우 어떻게 해야 되는가
혼자서 날 수 없고 상담 전문가의
도움을 받는 것이 좋습니다
왜냐하면 자신의 현실을 직면해야 하기
때문입니다
엄마가 자신에게 어떤 존재 했는걸 을
몇 키 보고 심적으로 분리 돼야
하는데 마음이 여린 사람들은 혼자서는
그런 분리 작업을 할 수 없기
때문입니다
가수 앞의 현실을 받아 들인다는 것은
쉬운 일이 아니지만 그렇다고 죽을
때까지 엄마에게 꾸려 다니면서 종처럼
살 수는 없는 것입니다
가끔 성당 에서도 비슷한 일들이
버립니다 간혹 본당 신부님 중에
신자들을 심하게 대하는 분들의
이야기를 듣습니다
그런데
착한 악의 컴플렉스를 가진 신자들은
그로 인해 심을 심한 심적 고통을
겪습니다
4 죄에 대해 불편한 감정을 갖는
것을 하나님을 모독하는 것과 같은
것도 시작하고 시 미지근 억 업을
하거나 심지어 믿음이 약한 자신을
자체가 기도합니다
이것은
희생도 신앙심 도 아닌 의존 심리의
지나지 않습니다
이럴 때는 자신이 왜 감정적인 분리가
안 되는지 왜 자기 인성을 스스로
불행하게 만드는지
자문 작업을 해야하고 홀더 소심 등
경우 반드시 상담 거에 도움을 받으실
필요가 있습니다
과목들이 쉽니다
전 마셨네요
성부와 성자와 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리셔서 개념없는
이었어
아멘
응 성남시 물으십니다